# papers-read
读经典论文, 品百味人生
## 软件工程顶会
- [ ] ICSE
- [ ] ASE
- [ ] ISSTA
## Books 2023 read
- [ ] 理工科学生怎么学数学都不过分, 甚至文科生涉猎数学也不错
- [x] 林肯传【传记】
  - [ ] 林肯和知识: 人类最可贵的品质, 热爱知识和渴求学问
  - [ ] 林肯和母亲: 早年失去母亲, 小孩没娘, 说来话长
  - [ ] 林肯和父亲: 相见争如不见
  - [ ] 林肯和初恋: 那是我永远的伤痛
  - [ ] 林肯和老婆: 一生婚姻的不幸, 可是这却促成了他的成功
  - [ ] 忍耐, 克制, 谦虚, 好学和等待
  - [ ] 林肯被刺杀: 我很庆幸他去了天堂, 他来这里之后, 一直不快乐。
- [ ] 嵌入式C语言自我修养【科技】
  - [ ] 什么是C: C，不止是C，拥有本质性思维!
  - [ ] C和芯片: 抓不尽的流沙，成为了计算机
  - [ ] 图灵机是灵魂，冯诺依曼架构是肉身
- [x] 多情剑客无情剑【武侠】
  - [ ] 鹿角若无茸，羚羊若无角，也不会死于猎人之手了。
  - [ ] 他们忽哭忽笑，又哭又笑。
  - [ ] 这里的酒虽不错，但一个人只要活着，总不能永远泡在酒缸里，糊里糊涂地过一辈子，该走的时候还是要走的......掌柜的你说是吗...
  - [ ] 他的心也沉落下去，因为他也数过梅花，他知道一个人数梅花的时候多么寂寞...
  - [ ] 古龙，很懂我呀
- [x] 边城浪子【武侠】
- [x] 天涯明月刀【武侠】
  - [ ] 现在一切都已成过去。他把酒，对青天，却没有再问明月何处有。他已知道他的明月在何处。
  - [ ] 这时明月已升起。明月何处有？只要你的心还未死，明月就在你的心里。
- [x] 飞刀又见飞刀【武侠】
- [x]  网络是怎样连接的【科普】
  - [ ] 网络是怎么样连接的呢
- [x] Python爬虫开发: 从入门到实战【科技】
  - [ ]  爬虫可以用来收集数据, 尽职调查, 刷流量和秒杀
  - [ ]  常规的反爬虫措施包括但不限于访问频率检查、验证码、登录验证、行为检测
  - [ ]  作者 谢乾坤 2023刚刚从上海字节离职, 目前在红杉资本当程序员...
- [x] 代码的未来 (松本行弘, ruby发明者(/rubi/))
  - [ ] IT技术人可以说是最早与未来遭遇的那批人
  - [ ] 代码的未来...
## Books 2024 reading
- [x] 王兴传
  - [ ] 高筑墙, 广积粮, 缓称王, 九死一生, 趁年轻多多失败...
  - [ ] 既往不念, 纵情以往...
  - [ ] 低调, 饭否
- [x] 段永平传
  - [ ] 经历、思考、天赋和学习决定认知，认知决定选择，选择决定命运
  - [ ] 长期主义的坚守者, 稳健主义的践行者
  - [ ] 步步高、OPPO、vivo的重大节点上，拼多多上市时，网易股价上涨时，茅台市值破万亿及破两万亿时……资本市场的高光时刻，段永平都会化身“隐秘大佬”，被浓墨重彩地书写一番
  - [ ] 敢为天下后
  - [ ] 38岁携手真爱, 移居美国, 退隐江湖, 宁负天下, 不负红颜
  - [ ] 退隐江湖江湖处处皆是传说, 2024年初传来消息阿段已经捐给浙大累计10亿
  - [ ] **人只有在做自己喜欢的事情时，才能激发自己最大的潜力，才能享受过程**
  - [ ] **文凭于我根本就不重要，重要的是能不能学到实实在在而又实用的知识**
  - [ ] **知识饥渴症**
  - [ ] “Stop Doing List”没有shortcut（捷径），要靠自己去积累，去攒，去体悟。stop doing就是发现错，就要停，时间长了就效果很明显。很多人放不下眼前的诱惑，30年后还在那儿。错了一定要停，要抵抗住短期的诱惑。
  - [ ] 以创业者的心态去经历一切, 自己就是自己的老板, 做老板要诚实
  - [ ] 不要急, 所有的高手都是 敢为天下后 的
  - [ ] 学历都是浮云, 众人皆是过客, 核心是充分挖掘自己, 拥抱世界, 我本人是anti-社交的, 太多的泛泛之交没有任何意义
  - [ ] 职场新人做好本职工作，不要跳来跳去。硅谷很多人喜欢跳槽，但是在苹果干30年，比跳去大多数创业公司结果都要好。
  - [ ] 如果自己都不懂自己在做什么，要让投资人相信你是不可能的。黄峥有一点特别好，会不停地问这个是什么意思，这个是什么意思，关注问题本质。
  - [ ] 你如果总是待在自己不喜欢的地方，你可能永远都不会知道自己真正喜欢什么。所以发现错的事情，就要停。多去尝试，去寻找。做自己喜欢的事，就没有加班的概念了，因为你会想尽办法工作。
  - [ ] **说什么都没有用，做什么才重要（最重要是做什么）。**
- [ ] 黄峥[创业笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/351355341)
- [x] 史玉柱传
  - [ ] 高原之行，带给史玉柱的是对困惑的解答、受益良多的身心恢复。他做了深刻的反思，决定以后再不会如此急功近利，“追求冒进”。
  - [ ] 揣着一颗受伤的心，他败走麦城，开始到处漂泊。他的败阵在当年引起巨大反响，而在他销声匿迹的3年时间里，很多人并没有忘记他，一直给他写信询问他的情况，希望他能重新站起来。
  - [ ] 这三个人, 都是 浙大 的
  - [ ] 一个人倒下去之后，这个人的价值应该是增加的，因为教训能够使一个人成熟，成功能够使一个人头脑发昏，失败能使一个人更有价值。
  - [ ] 那一时期，史玉柱开始养成戴墨镜的习惯，因为每次上街，他总感觉四周有人盯着他，虽然这些人不一定能认出他，但肯定感觉他脸熟，不自觉地会多看几眼。他心里特别难受，就好像做错事被人盯着一样。
- [ ] 三国演义
  - [ ] B站有老板电视剧, 很有味道和嚼头的, 都是悲剧呀...
  - [ ] 人生三万天的时光就像登山观景, 珍惜自己的每一天...
- [x] 学习正则表达式
  - [x] 图灵社区翻译的简单的一本书, 对于RE有了basic understanding
  - [x] 今年开始找直接去读英语原版书, 大量阅读第一手资料
  - [x] 对于RE, BRE, ERE, ed, sed, grep, perl这些和模式表达式有关的语言和工具有了了解
  - [x] 发现一个实操RE的很好的在线网站: https://regexr.com/
  - [ ] 拼命学习, 无比珍惜度过当下的每一天吧, 就像jobs那样将每天当做最后一天burn your life.
  - [x] [What] RE就是一种字符串模版, 用于在文本中查找, 匹配, 替换, 统计
  - [x] [How] 底部实现 回溯, 贪心, 懒惰, 占有
  - [x] [Detail] 想要匹配字母/数字, ok, 想要匹配多少个, ok上量词?+*, 位置关系匹配ok, 有前瞻, 后顾hh
  - [x] [Practice]实践出真知
- [ ] Ken Thompson Biograph
- [x] 乔布斯传
  - [ ] 把每一天当做生命中的最后一天，你就会轻松自在
  - [ ] 人生如戏, 全靠演技, 不要相信任何人, 只相信自己!
- [x] 毛人凤传
  - [ ] 28岁还在寻找机会, 很狡猾聪明机智, 2023陆家嘴读书会的时候现场翻阅的这本书
  - [ ] 可以去看看【戴笠传】
- [x] 丘吉尔传
  - [ ] 在这个诡谲万状的世界中： 他只能抓住唯一的救生艇, 就是他自己.
- [x] 纳粹元凶: 希特勒
  - [ ] 【流浪汉 岁月】而到了1909年的夏天，身无分文的希特勒不得不在大街上过着流浪的生活。
  - [ ] 在所有的人眼中他是个一事无成的失败者，只有他自己还对自己有信心。
  - [ ] 对自己有一种天生的自信和深刻的炽热的使命感。
  - [ ] 【监狱 岁月】希特勒在狱中也没有忘记自己的职责，通过他努力，监狱中大部分的工作人员都被他争取到国家社会主义这个阵容中来了，最后典狱长还特别允许希特勒可以把房间中的灯光亮到午夜以后。
- [x] 人生每一步都算数
  - [ ] 清风何处不旧家
  - [ ] 放下期待，重新出发。
  - [ ] 不要让自己太早成功，大器晚成.
  - [ ] 龙泉寺, 也不清净, 唯有自身才是净土.
- [ ] Prof-Dermot Turing (Dermot Turing教授) English, zlibrary
- [x] Unix传奇: 历史与会议
  - [ ] 太牛逼了, Bell lab
- [x] 钟睒睒传
  - [ ] 不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。
  - [ ] 尽管如此，他仍然如饥似渴地学习，因为他始终相信，知识可以改变命运。
  - [ ] 从浙江电大毕业时，钟睒睒已到而立之年。
  - [ ] 是金子总会发光，是真英雄莫问出处，但求耕耘，收获终会到来。
  - [ ] 在32岁的年纪决定从零开始创业。
  - [ ] 钟睒睒是一个非常低调的人，他性格内向，特立独行，不喜欢与人打交道，经常独来独往，显得有些神秘。在戴上“中国首富”的桂冠之前，很多人虽然对他旗下的产品如数家珍，却可能压根没有听说过“钟睒睒”的名字。即便是在他名满天下的今天，恐怕仍有一些人不能准确地叫出他的名字。
  - [ ] **他将自己隐藏得如此之深，还曾直言：“真正做企业的人不会过多露面。”**
  - [ ] 成大事者，往往选择孤独，甚至享受孤独。懦夫从未启程，弱者死于途中，而强者却在孤独中执着前行，从不言弃。或许，任正非说过的一句话恰好可以作为钟睒睒的最佳注脚：“有足够定力的孤独者，才有可能成为中国商界的孤独英雄。”
## Films 2024 see
- [x] Darkest (至暗时刻), English film, 丘吉尔, the time is ripe(成熟的)...
- [x] 模仿游戏 (The Imitation Game ), Turing, 伟大的图灵， Will machine be graeter than human being?
## English learning
## Self thinking
- [ ] 【言多必失】关注自己的嘴巴, 感觉很多时候我还是不容易控制自己滔滔不绝的舌头, 大病
- [ ] 【自知之明】缺乏创新精神, 规律意识 和 执行意识
- [ ] 【勤俭节约】上下班可以坐班车, 这样就可以节省12RMB每天
- [ ] 【务实低调】务实, 而不是 务虚
- [ ] 【冥想反省】每天闲着无聊就多多冥想反省一下自己
- [ ] 【每一天】每天起床前躺平想一想我今天最重要的事情是什么? 如果今天是我的最后一天, 我该如何度过?
- [ ] 【世界】工作的话争取进入华为/字节的国外部门出海 or 外企出海
## Everyday is the last day
### 每天都是最后一天
- [ ] 某年某月某日, 六子被造谣吃了两碗粉, 抛开肚子自证, **自己毁自己**, 把所有人都当狗, 三十年河东, 三十年河西.
- [ ] 2023/9/28 许家印被捕, 因为违法犯罪, 入狱.
- [ ] 2024/1/4 台积电副总经理车祸去世.
- [ ] 2024/1/5 山东一个大四学生走在路上, 被从天而降的冰锥砸死, 画上句号.
- [ ] 每天都是最后一天, 请成为自己.
- [ ] 现在欧亚大陆上的战火纷飞, 纷纷色色无辜平民去世...
### 世事无常
- [ ] 十分荒谬和悲剧的事情, 我身处于师范学校, 周围都是女生, 我却形单影只, 潦倒落魄
- [ ] 别人眼中的好未必是自己的好, 要戴着枷锁寻找自己所要的
